Ngày 8/2/2020, Bộ Y tế đã tổ chức Hội nghị trực tuyến hướng dẫn điều trị và phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus Corona (nCoV) gây ra.

Hội nghị triển khai tại trên 700 điểm cầu tập huấn hướng dẫn điều trị cho các bệnh viện từ Trung ương đến tuyến huyện và 23 điểm cầu tại các bệnh viện phục vụ công tác phòng, chống bệnh do nCoV.

GS.TS. Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế và PGS.TS. Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế đồng chủ trì Hội nghị.

Thông tin ca bệnh thứ 13 là bệnh nhân N.T.N (Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) không có biểu hiện bệnh (không sốt, không ho), đã được cách ly tại cơ sở y tế từ trước, nhưng kết quả xét nghiệm dương tính với virus Corona khiến nhiều người quan tâm và lo ngại.

Tại Hội nghị GS.TS Nguyễn Văn Kính, nguyên giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết, virus Corona dễ lây lan, thời gian lây nhiễm có thể diễn ra trong vòng 15 phút.

Chuyên gia lý giải, nhiễm virus Corona không phải ai cũng có biểu hiện lâm sàng, có những bệnh nhân có thể không biểu hiện, triệu chứng, có bệnh nhân có thể nhẹ có sốt nhẹ, ho nhẹ và rát họng, có những bệnh nhân có diễn biến nặng. Hầu hết bệnh nhân nhiễm virus Corona mới chỉ biểu hiện triệu chứng nhẹ như sốt nhẹ, ho, mệt mỏi, không tiến triển viêm phổi và thường tự hồi phục sau 1 tuần.

Tại Việt Nam, trong số 3 ca bệnh nhiễm virus Corona được xuất viện, bệnh nhân chỉ điều trị triệu chứng, nâng đỡ thể trạng, không cần can thiệp đặc biệt. Trong thời gian cách ly, các bệnh nhân tỉnh táo, ăn uống, đi lại bình thường.

